Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Bersinarlah Padaku]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man,
Shine On Me]
[Hospital Shanghai Songshan, 2011]
[Operasi Sedang Dijalankan]
Tumor itu
telah dibedah sepenuhnya.
Tiada pendarahan aktif.
Bersedia untuk menutup dura.
Saya akan uruskan selebihnya.
Dr. Lin,
awak dah buat ni
selama hampir lapan jam.
Saya sedang menjauhkan diri daripada skop itu.
Sila ambil alih dari sini.
Tahniah, Dr. Lin,
untuk melakukan satu lagi operasi yang sukar
dengan sempurna.
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
[Lin Yusen]
Dr. Lin.
Apa khabar suami saya
sedang lakukan sekarang?
Pembedahan itu berjalan dengan sangat lancar.
Tumor itu telah dibuang sepenuhnya.
Terima kasih, Dr. Lin.
Dia dijangka akan bangun dalam masa dua jam,
dan kemudian dibawa ke ICU
untuk pemantauan.
Operasi buku teks sedemikian.
Itu sepatutnya
tenangkan fikiran anda.
[Shen Jinshan, Pengarah Hospital]
[Hospital Gabungan
Universiti Perubatan]
[Li Shuzi, Ketua Pakar Bedah Saraf]
Legasi anda akan berterusan.
Bagi seorang doktor,
bakat itu penting,
tetapi apa yang lebih penting
adalah belas kasihan.
Lin mempunyai kedua-duanya,
yang menjadikannya
pakar bedah yang berkelayakan.
Baiklah,
kembali bekerja.
Hello, Jiaqi.
Vincent.
Nampaknya awak dalam mood yang baik.
Saya baru sahaja selesai
pembedahan yang paling penting
daripada hidup saya.
[Shao Jiaqi]
Kemudian anda perlu melakukannya
meraikan.
Saya cuti petang esok.
Awak di Shanghai ke?
Makan malam ditanggung oleh saya.
Kenapa Shanghai?
Datanglah ke Wuxi sebaliknya.
Saya akan memperkenalkan seorang gadis kepada awak.
Awak masih ada mood untuk itu?
Terima kasih,
tapi tak perlu.
Anda tidak merancang untuk kekal bujang
seumur hidup, adakah anda?
Dulu masa belajar di luar negara,
Sekolah perubatan telah menguburkan awak.
Baiklah, saya faham.
Tapi sekarang saya dah balik
dan awak masih belum berpacaran.
Aku mula tertanya-tanya...
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Saya
mempunyai rancangan.
Tetapi kebelakangan ini
Saya sibuk dengan pembedahan ini.
Aku tak pedulikan rancangan kau.
Aku sudah berjanji dengannya.
Awak kena datang ke Wuxi.
dan bertemu dengannya.
Lagipun,
Awaklah yang terus menarik perhatian perempuan.
Saya, menarik perhatian perempuan?
Tepat sekali.
Minggu lepas awak datang ke majlis mak saya.
Perempuan tu jatuh cinta pada kau pandang pertama.
Saya terserempak dengan dia hari ini.
Dia membesarkan awak
dan menjemput anda ke Wuxi
untuk menikmati bunga plum.
Dia menakjubkan.
Percayalah saya.
Anak perempuan Nie Chengyuan.
Esok pukul berapa?
♪Bahawa kaulah segala yang kuperlukan♪
♪Sayang, aku tak mahu lupa♪
♪Kau sedang merobohkan tembokku♪
♪Dan aku akan mempertaruhkan semuanya untukmu♪
♪Aku nampak siluet yang sempurna itu♪
♪Saya hanya mahu memberikan masa saya♪
♪Jadi jangan biarkan saya duduk di tepi♪
♪Kau mengejar matahari terbenam♪
♪Kau mengejar air terjun♪
Saya telah membelek-beleknya sepanjang malam.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan awak, Vincent.
♪Kau mengejar pelangi♪
Apa maksud awak?
Awak terlalu bersemangat.
Dulu masa di luar negara,
Saya telah cuba memujuk awak beberapa kali,
tapi awak selalu kata tak nak.
Kenapa kali ini
adakah awak begitu mudah digoyahkan?
Dan apakah rancangan itu
awak ada sebut semalam?
Janganlah usil sangat.
♪Keinginan♪
Jangan biarkan saya meneka. Beritahu sahaja saya.
Tiada sebab tertentu.
♪Keinginan♪
Ia kerana...
Apa?
♪Keinginan♪
Saya sudah mencapai usia itu.
Ketuk jika mati.
♪Keinginan♪
Baiklah,
Saya akan tutup telefon. Kena memandu dengan berhati-hati.
Saya akan berada di Taman Bunga Wuxi Mei
dalam masa lebih kurang sejam.
Baiklah.
Saya akan keluar untuk menjemputnya.
Selamat datang ke Wuxi,
Dr. Lin.
[Wuxi]
[Nanjing, 2011]
[Nie Xiguang]
[Jiang Rui]
Satu lagi tapak utama di Nanjing
telah di bawah tukul besi.
Kumpulan Yuancheng di Wuxi telah mengambil bidaan tersebut.
Pengerusi Nie Chengyuan menyatakan
mereka akan membina
komuniti pintar yang paling canggih
di Nanjing.
Pakcik saya...
Tidak.
Dia bercerai dengan makcik saya,
jadi dia bukan pak cik saya lagi,
hanya ayah awak.
Xiguang.
Tahukah awak ayah awak datang ke Nanjing?
semalam?
Dia menghantar mesej kepada saya.
Minggu lepas semasa awak kembali ke Wuxi,
awak malukan dia teruk sangat
di jamuan itu,
Aku pun sangka dia akan pergi
untuk memutuskan hubungan dengan anda.
Awak dah balas ke?
Sudah tentu tidak.
Kenapa awak cari berita dia?
Ternampaknya dalam talian semasa menunggu
saya untuk keluar dari penjara bawah tanah.
Saya tidaklah begitu bosan.
Nie Xiguang, pergi buka pintu.
Itu mesti tutor baharu saya.
Awak tak ada kaki ke?
Tak boleh pergi sendiri ke?
Saya sedang dalam pelarian penjara bawah tanah.
Tutor baharu saya
merupakan pelajar cemerlang sebenar
dari Sekolah Perniagaan
di Universiti Jiangning.
Anda mungkin juga mengenalinya.
Sekolah Perniagaan
mempunyai banyak jabatan,
awak tahu?
Oleh kerana saya tidak tinggal di kampus,
sesiapa yang bukan dalam kelas saya
adalah orang asing bagi saya.
Saya takkan pergi.
Kakak Besar.
Ayuh, saya merayu pada awak.
Saya akan memasak, menggosok periuk
dan membasuh pinggan hari ini,
baik-baik saja?
Lebih kurang macam tu lah.
Jika Cik Zhang tidak mengambil cuti,
siapa yang sanggup makan masakan awak?
[Zhuang Xu]
Maafkan saya,
Adakah ini rumah Encik Jiang?
Saya Zhuang Xu.
♪Kudengar kesunyian musim sejuk memudar♪
[Bersinarlah Padaku]
♪Dan bangunlah untuk hari yang telah lama terkubur♪
[Episod 1]
[Setahun kemudian, 2012, Nanjing]
Musim graduasi tahunan
sedang menghampiri sekali lagi.
Di bandar seperti Nanjing,
di mana universiti-universiti berkelompok,
perpisahan yang kerap
telah menjadi rutin.
Namun tekanan pekerjaan
seringkali mengatasi kesedihan perpisahan.
Tahun ini,
bilangan graduan kolej
di Wilayah Jiangsu
telah melepasi tahun 2011,
mencipta rekod baharu.
Pada bulan April,
Nanjing akan menjadi tuan rumah
beberapa pameran pekerjaan berskala besar.
Perhatikan ke mana anda pergi.
Cepat, beritahu semua orang
latihan amali saya sudah tamat,
dan saya kembali ke Nanjing.
[Xigua]
Hiaskan permaidani merah di pintu pagar!
[Fen]
Saya dengar seseorang memerlukan majlis sambutan
hanya untuk kembali.
Siapakah ia?
Begitu penuh dengan dirinya.
Tak kenal dia.
[Xigua]
Kalau begitu lupakan sahaja.
Saya ada ayam di sebelah tangan
dan seekor itik di tempat yang satu lagi.
Lengan saya sakit teruk.
Saya patut buang sahaja mereka di dalam kereta.
[Fen]
Tepat dalam perjalanan.
Jadi, beritahu kami.
Bagaimana anda mahu kami berbaris?
[Bos]
Xigua yang saya sayangi,
mendengar awak pulang sehari sebelumnya,
Saya sangat gembira
dan berlari ke sana untuk berjumpa awak!
[Feng]
Jika anda membawa
ayam, itik, dan ikan,
awak boleh simpan sahaja perkara ini antara kita.
Kenapa paksa saya beritahu semua orang?
Jadi tidak bertimbang rasa.
[Siliang]
Turun di pintu utara, kan?
Jangan pergi.
Ada kejutan.
Satu kejutan?
[Universiti Jiangning Nanjing]
[Unit Perlindungan Peninggalan Budaya Utama]
Terima kasih.
Jaga diri.
[Feng]
Saya terhidu baunya jauh di sana.
Seluruh kereta ini mengepam
udara ayam rebus.
Tahulah!
Xigua.
Ayam itu
agak besar.
[Bos]
Macam mana awak tahu?
bahawa ia adalah ayam rebus di dalamnya?
[Fen]
Saya dah cakap saya boleh hidu baunya.
Ayam rebus, itik rebus bir.
Korang betul-betul dah berusaha habis-habisan.
Hanya seekor ayam dan seekor itik,
tak perlu seluruh asrama muncul.
[Siliang]
Kami ada kejutan untuk awak, ingat tak?
Kenapa mereka belum sampai lagi?
Mereka datang.
Akhirnya.
Cukup lama masa yang diambil untuk awak.
Maaf,
kita dah lewat.
Ya, faham.
Kamu berdua
telah bersatu?
Kami terserempak antara satu sama lain dalam perjalanan.
[Ye Rong]
Xiguang
selamat kembali.
Rong.
Apa yang berlaku di sini?
Saya hanya bawa seekor ayam dan seekor itik.
Adakah itu akan mencukupi?
Adakah anda benar-benar berfikir
kami datang
hanya untuk ayam rebus awak?
Kami akan makan malam di Hesheng malam ini.
Jadi bolehkah saya mengira ini
sebagai sumbangan khas
dan melangkau bahagian saya?
Sila
jangan malukan kami.
Zhuang Xu sedang merawat kami.
Betul ke?
Ya.
Apa kena dengan nada itu?
Saya cuma agak terkejut.
Dia mendapat tawaran
dari Bank Huaya Shanghai,
dengan gaji bulanan melebihi 10000.
Jadi dia menjamu semua orang makan malam
untuk meraikan.
Bank Huaya.
Tahniah, Zhuang Xu.
Baiklah,
apabila kami pergi ke Shanghai untuk berseronok,
kami akan bergantung harap pada awak.
Bukankah awak sepatutnya balik
sehingga esok?
Zhuang Xu,
Awak layan kami atau tidak?
Saya kelaparan.
Itik masin, kaki babi rebus,
daging lembu goreng kilas dengan jintan manis.
Bagaimanakah Zhuang Xu
tahu
Saya tak balik sampai esok ke?
Semua orang di asrama kami tahu.
Teman lelaki bos, Xiang Qun,
[Xiang Qun]
ialah rakan sebilik Zhuang Xu.
[Zhuo Hui]
Zhuo Hui mengejar Siliang.
Rong dan Zhuang Xu
membesar bersama
sebagai jiran.
Boleh jadi sesiapa sahaja
siapa yang menyebutnya.
Dan hidangan ini, tolong.
Cukuplah tu.
Xigua membawa
dua pinggan besar.
Tidak.
Apa yang saya bawa adalah ke atas saya,
dan apa yang dia rawat adalah padanya.
Tiada apa yang tertinggal.
Ikan rebus dengan jeruk sawi.
Baiklah.
Rusuk masam manis.
Jus segar.
Apa jenis yang anda inginkan?
Kita ada
jus oren
dan jus tembikai.
Dua jag jus tembikai.
Ayuh,
mari kita angkat gelas
untuk meraikan Zhuang Xu,
graduan pertama
dari Sekolah Perniagaan kami
untuk mendapatkan gaji bulanan lima angka.
Jika wang itu masuk,
jangan lupa kawan-kawan.
Semoga sedikit keberuntungan itu berleluasa,
dan semoga kita semua mendapat sesuatu yang baik.
- Sorakan!
Ia masih terasa agak tidak nyata.
Tak percaya empat tahun berlalu dengan pantas.
Kami sebenarnya sedang menamatkan pengajian.
Baru sekarang aku sedar
betapa aku akan merindui kehidupan kampus.
Tiada lagi
mendaftar masuk di trek
atau beratur di kafeteria.
Janganlah susah hati.
Selain daripada Fen
dalam perjalanan pulang ke Xiamen
untuk peperiksaan perkhidmatan awam,
semua orang lain di asrama anda
sedang mencari pekerjaan di Shanghai.
Zhuo Hui, Min, dan saya
sedang menghantar resume juga.
Semoga kita semua akan bersama-sama di penghujungnya.
Tepat sekali.
Dan saya
juga sedang mengikuti pengajian pascasiswazah di Shanghai.
[Min]
Sebaik sahaja anda semua mula bekerja
dan meraupnya,
jangan lupa jumpa saya makan malam
sekarang dan kemudian.
Apa yang anda fikirkan hanyalah makanan.
Rong,
anda ada tawaran
dari Nanjing dan Shanghai, kan?
Tetapi anda pasti memilih Shanghai,
bukan awak?
Shanghai mempunyai banyak peluang
dan banyak ruang untuk berkembang.
Saya memang merancang untuk memilih Shanghai
sejak awal.
Ia hanya
tawaran kerja
Saya ada sekarang
tidak benar-benar memuaskan.
Minggu depan ada pesta kerja besar-besaran
di Pusat Pameran Antarabangsa.
Korang semua nak pergi ke?
Saya mendengar banyak syarikat dari Shanghai
akan berada di sana.
Saya pasti akan pergi.
Saya juga.
Bagaimana pula dengan awak, Xigua?
Keluarga Xiguang sangat berada.
Masuk ke syarikat di Shanghai
sepatutnya mudah sahaja, kan?
Tidak sama sekali.
Saya akan pulang ke Wuxi.
Wuxi?
Ya.
Syarikat mana itu?
Firma CPA
Saya baru sahaja menjalani latihan amali di.
Adakah keluarga anda yang menyediakannya untuk anda?
Bertuahnya awak.
Kadang-kadang saya betul-betul cemburu dengan awak.
Semuanya telah diuruskan
oleh keluarga anda,
dan anda tidak perlu
risau tentang apa-apa.
Firma CPA itu juga agak meletihkan.
Bila dah mula sibuk,
kerja lebih masa boleh berlarutan sehingga pukul 3:00 pagi.
Dan apabila anda mula-mula bermula,
gajinya pun taklah setinggi mana.
Itu 320 semuanya.
Jangan naik ke tingkat atas. Kami dah nak pergi.
Maafkan saya.
Saya akan ambil beg pakaian saya sahaja.
Sudah tentu.
Kalau begitu, saya akan tunggu awak di luar.
Terima kasih.
Di manakah mereka?
Tiada petunjuk.
Nampaknya
awak tak berapa gembira
dengan pekerjaan di Wuxi.
Jika anda tidak berpuas hati,
anda sentiasa boleh mencarinya sendiri.
Apa gunanya cerewet dalam kerja
yang jatuh tepat ke pangkuanmu?
Tidak...
Saya hanya mengulangi
apa yang kakitangan kanan
katanya.
Betul ke?
Lalu mengapa kamu tidak
dapatkan pekerjaan sendiri
daripada tinggal di Wuxi,
merampas hak ibu bapa anda?
Tidakkah awak rasa itu menyedihkan?
Tidak sama sekali.
Selain itu,
itu bukan urusan awak.
Xiguang.
Zhuang Xu.
Apa yang kamu berdua buat di luar ni?
Kami dah tunggu awak kat tingkat atas.
Saya menghantar mesej kepada Feng
untuk mengambil beg saya.
Berat sangat.
Apa yang ada di dalam?
Komputer riba saya.
Kalau begitu, awak akan mengangkut
beg pakaian awak
dan beg anda
ke karaoke.
Zhuang Xu hanya berkata
Dia menjamu semua orang
dengan karaoke selepas makan malam.
Saya takkan pergi.
Korang semua pergilah berseronok.
Kenapa balik asrama seorang diri?
Saya...
Pakcik.
Xiguang.
[Jiang Ping]
Ibu awak kata awak dah balik Nanjing.
Kenapa awak tak panggil saya?
Saya baru sahaja sampai,
tepat pada masanya untuk perjumpaan semula kelas.
Sepatutnya semuanya dah tamat sekarang, kan?
Jemput singgah di rumah saya malam ini.
Saya dah sediakan bilik untuk awak.
Di mana awak sekarang?
Saya akan memandu ke sana untuk menjemput awak.
Tidak perlu,
Aku akan buat cara aku sendiri.
Pergilah berseronok, kawan-kawan.
Pakcik saya mahu saya bermalam di rumahnya.
Tak boleh ke sana nanti?
Tidak,
Saya keletihan
selepas seharian di jalan raya.
Korang semua pergilah.
Saya tak nak bincang pasal ni.
Jumpa esok.
Baiklah, jumpa esok.
-
Selamat tinggal. - Jaga diri.
Universiti Nanjing Jiangning
Hei.
Xiguang
Awak belum naik
bas lagi, kan?
Belum lagi.
Jangan lupa bawa PSP saya.
Ia berada di asrama.
Saya sudah berada di perhentian bas.
Saya akan bawakannya kepada awak lain kali.
Tidak mungkin.
Awak ada ingatan pertengahan umur.
"Lain kali" hanya akan melahirkan
satu lagi kali seterusnya.
Saya tak percayakan awak.
Jiang Rui.
Saya cadangkan anda
ulang frasa itu.
Baiklah.
Bagaimana pula dengan "amnesia gadis cantik"?
Tolong, Xiguang,
pergi ambilkan untuk saya sahaja.
Sekarang kedengaran lebih baik.
Bolehkah anda percaya
karaoke sudah penuh ditempah?
Dan sekarang pun bukan hujung minggu.
Kenapa ramai sangat orang?
Tidak hairanlah Zhuang Xu
telah kelihatan begitu suram.
Berjalan-jalan di sekitar Kuil Confucius
memang menyeronokkan.
Lagipun saya dah kenyang makan malam ni.
Rasanya seperti
Zhuang Xu sebenarnya tidak mahu pergi.
Ya, agaknya.
Tetapi memandangkan dia yang menganjurkannya,
dia tak boleh betul-betul merosakkan mood
semua orang.
Rong.
Apa khabar dengan awak dan Zhuang Xu hari ini?
Kamu berdua
jarang berbual antara satu sama lain semasa makan malam.
Hubungan macam apa yang kita ada?
Siapa kata
kita kena bincang ke?
Serius?
Sahabat zaman kanak-kanak yang membesar bersama,
pasangan emas
Sekolah Perniagaan.
Kadang-kadang saya betul-betul tidak faham
apa yang anda sedang mainkan.
Kamu berdua saling menyukai,
tetapi kedua-duanya tidak akan mengaku.
Kalaulah kau berkata
sesuatu yang lebih awal,
Xiguang tidak akan...
Jadi apa yang awak rancang nak buat?
Teruskan sahaja kebuntuan ini?
Majlis graduasi sudah hampir tiba.
Rong.
Korang berdua terlalu sombong.
Kadang-kadang berundur selangkah
bukan bermakna awak dah kalah.
Saya
masih sama seperti dahulu kala.
Tetapi adakah anda benar-benar berfikir
Zhuang Xu
juga?
Apa yang awak cuba sampaikan?
Adakah anda fikir Zhuang Xu akan berubah?
hanya kerana dia memperoleh
lebih daripada 10000 sebulan?
Dia nampak
macam orang macam tu bagi aku.
Rong.
Adakah anda menyesal?
Adakah anda bersedia?
Jom pergi.
♪Di jalanan yang tidak dikenali,
namun bunyi bisingnya terasa sama♪
Ia hanya mengambil masa 15 minit
untuk pergi ke rumah pak cik saya
dari pintu pagar utara
sekolah dengan bas.
Dari tahun pertama hingga tahun ketiga,
Saya mengambil laluan itu lebih banyak kali
daripada yang saya dapat kira.
Saya fikir saya akan tinggal bersama pak cik saya
sehinggalah hari saya tamat pengajian.
♪Hargai setiap saat,
walau sekejap pun ia kekal♪
Tetapi pada cuti musim sejuk tahun ketiga
Saya berjumpa dengan Zhuang Xu.
Selamat tinggal.
♪Senyuman menutupi rasa sakit
di bawah kulit♪
Jiang Rui.
Apa?
Saya pernah mendengar tentang
tutor baharu anda.
Rakan sebiliknya, Xiang Qun,
sedang berpacaran dengan rakan serumah saya, Boss.
Dan saya ada seorang lagi rakan sebilik, Rong,
yang membesar bersamanya.
Itu rumit.
Jadi kenapa awak tak kenal dia?
Kita bukan dalam jabatan yang sama.
Dan saya selalu berkurung di rumah awak.
Dia biasanya pergi kerja sambilan,
jarang sekali di kampus.
Aku tak pernah terserempak dengan dia.
Dia memang kacak.
Ehh, dia okay je.
Jom, kita masuk.
Saya kesejukan di sini.
Serius, dia sangat kacak.
♪Semoga permintaanku yang senyap ini♪
Saya rasa seperti
Zhuang benar-benar mahir dalam bidangnya.
Baru dua minggu
dan saya sudah dapat merasakan perbezaannya.
Sudah tentu.
Dia pelajar terbaik
di Jabatan
Kewangan Antarabangsa.
Apabila dia berada di luar sana,
dia menjadikan budak-budak dari sekolah kita
nampak lebih tajam.
Nie Xiguang,
awak ni pelik.
Pelik macam mana?
Oh betul.
Saya akan berpindah semula ke kampus penggal hadapan.
Apa?
Jangan kata semuanya dah berakhir Zhuang.
Awak akan tinggalkan sepupu awak
yang telah tinggal bersama anda selama tiga tahun
lebih daripada seorang lelaki?
Tiga tahun penuh!
♪Suatu hari nanti mungkin
kau akan kembali ke tempat ini♪
Jiang Rui.
♪Dan fikirkan saat
yang pernah kita kongsi♪
Kemudian, saya terus menyesal
bergerak kembali ke sekolah.
♪Melintasi bayang-bayangmu♪
♪Berharap kau masih merasakan aku dekat♪
Salam, wanita cantik.
Perlu tumpangan?
Lima yuan.
Jom pergi, tuan.
Jom berguling.
Jom, makan lagi.
Makcik, saya betul-betul tak tahan lagi.
Rakan sekelas saya menjamu saya hari ini
dan saya benar-benar berang.
[Shen Shu]
Sup tidak akan membuatkan awak terlalu kenyang.
Saya buat khas untuk awak.
Baiklah kalau begitu.
Satu tegukan terakhir.
Hanya beberapa bulan lagi sebelum tamat pengajian.
Xiguang
Saya rasa awak patut
masuk semula.
Tak, saya okay.
Tesis saya belum siap lagi.
Lebih mudah untuk melakukan kajian
semasa tinggal di kampus.
Penangguhan.
Jadi bagaimana latihan amali itu?
di firma CPA?
Adakah anda bersedia?
tentang bekerja di sana?
Rakan sekerja agak baik.
Bagus tu.
Oleh kerana ia berada di Wuxi,
awak akan dapat luangkan lebih banyak masa
dengan ibu awak.
Sejak perceraian itu,
ibu awak tinggal bersendirian.
Mesti rasa agak sunyi.
Selain itu...
Hentikan ia.
Siapa kata dia kesepian?
Setiap kali saya menghubunginya,
dia sama ada sedang melancong
atau minum teh bersama rakan-rakan.
Dia menjalani kehidupan yang baik.
Sejujurnya, bolehkah kamu semua berhenti
begitu mementingkan diri sendiri?
Macam kau fikir perempuan
tidak boleh lalu
tanpa seorang lelaki.
Saya...
Baiklah.
Saya silap.
Kesilapan saya.
Kembali apabila
pak cik awak dan saya
baru sahaja berkahwin,
Aku dan mak kau bergaduh
macam anjing dengan kucing.
Tetapi saya benar-benar mengagumi
betapa tegasnya dia semasa perceraian itu.
Biar saya terus terang.
Nie Chengyuan memang seorang yang tidak berperasaan.
Ketika itu, dia tidak mempunyai wang,
tiada pendaftaran isi rumah,
malah bukan pekerjaan yang sepatutnya,
dan Qian Fangping meninggalkannya.
Ibu awak suka rupanya
dan apa yang dia boleh lakukan.
Dia benar-benar menganggap
lelaki itu seorang yang tabah.
Dan lihat bagaimana hasilnya.
Saat dia mengecapi kejayaan,
dia berpaling daripada ibumu.
Suami Qian Fangping
tidak sejuk pun,
dia menangis di bahunya,
berpura-pura sakit,
dan dia hilang segala kesopanan.
Dia juga mengambil anak perempuannya,
tidak pernah terfikir ia kelihatan buruk.
Dia juga berlakon, berkata,
"Saya cuma bantu kawan lama."
Kenapa timbulkan perkara ini
di hadapan kanak-kanak?
Dan
anda benar-benar memerlukan
untuk memerhatikan susunan kata anda.
Ketika itu kami muflis,
dan saya terpaksa berhenti,
tidak seperti awak dan kakak awak,
kedua-duanya dengan ijazah.
Tetapi
kenapa saya tak boleh cakap macam tu?
Satu
sedang sibuk mencari gaokao,
dan yang lain melangkah
ke dunia nyata.
Mereka berhak mendapat kebenaran.
Melayan mereka seperti bayi
dan menyimpan mereka dalam kegelapan
itulah yang sebenarnya merosakkan mereka.
Masuk akal.
Anda perlu memberi mereka beberapa petunjuk.
Baiklah,
mereka memerlukan mata anda
untuk memilih rakan kongsi.
Sekarang kau menyanyikan pujianmu sendiri.
Hei,
sebaik sahaja anda selesai,
awak boleh balik ke bilik awak.
Mula-mula awak suruh kami makan lebih banyak,
sekarang awak bawa kami keluar dengan tergesa-gesa.
Dasar bangsat.
Jom, Xiguang, kita tidur.
Saya akan pergi.
Serahkan diri awal.
Selamat malam.
Hei,
Nie Chengyuan
masih ayah Xiguang.
Ia akan melukakannya dalam-dalam
untuk mendengar itu.
Selain itu,
sebelum dia jatuh sakit,
bukankah dia memegangnya
seperti biji matanya?
Serius, awak dah keterlaluan.
Awak betul.
Siapa yang tidak mendoakan yang terbaik
untuk ibu bapa mereka?
Aku akan jaga kata-kataku.
Xigua!
Tahu awak akan tidur
dan tidak akan merangkak kembali ke asrama
sehingga petang.
Jadi, bagaimana keadaan Kuil Confucius semalam?
Ada keseronokan?
Ia baik-baik sahaja.
Kami makan snek sambil berjalan,
yang membuatkan saya rasa lebih kenyang.
Agaknya awak satu-satunya
siapa yang berakhir begitu.
Kedai cetak
di tepi pintu utara itu satu penipuan.
Satu resume menyebabkan saya rugi
tiga mangkuk mi daging.
Awak dah pun masuk ke sekolah siswazah.
Mengapa perlu bersusah payah membuat resume kerja?
Sekadar untuk mendapatkan sedikit pengalaman, itu sahaja.
Dalam tempoh tiga tahun,
Walau apa pun, saya perlu cari kerja.
Awak betul-betul nak pergi pesta kerja tu?
Sudah tentu.
Hantar saya
templat anda nanti.
Saya akan buat satu juga.
Apa gunanya untuk awak?
Sekadar untuk mencubanya.
Siapa tahu,
mungkin ada peluang yang lebih baik.
Lagipun, gaji perkhidmatan awam agak rendah.
Ia sangat memenatkan.
[Tajuk Tesis: Analisis Oligopoli
dalam Ekonomi Digital]
Nampaknya
awak tak berapa gembira
dengan pekerjaan di Wuxi.
Jika anda tidak berpuas hati,
anda sentiasa boleh mencarinya sendiri.
Apa gunanya cerewet dalam kerja
yang jatuh tepat ke pangkuanmu?
Lalu mengapa kamu tidak
dapatkan pekerjaan sendiri
daripada tinggal di Wuxi,
merampas hak ibu bapa anda?
Tidakkah awak rasa itu menyedihkan?
Marmalade,
Saya ada soalan.
Jika anda terpaksa memilih,
adakah anda lebih suka menjadi kucing rumah,
bersantai, makan,
dan berjemur di bawah sinaran matahari setiap hari,
atau kucing liar,
memburu makanan
dan menuntut wilayah anda sendiri?
Menjadi seekor sesat?
Baiklah kalau begitu.
Awak kucing yang bercita-cita tinggi.
Saya tidak boleh
yang membuatkan diri saya tidak bermotivasi.
Mungkin saya patut
pergi tengok juga pameran kerja tu.
Maaf.
Siliang,
abaikan alat solek.
Penghantaran resume hari ini sahaja,
bukan temuduga.
Sentuhan ringan
meninggalkan kesan yang baik.
Mereka pun tak ada masa
untuk memeriksa kami dengan teliti.
Cepatlah!
Bas itu
biasanya berhenti
di pintu gerbang utara
dalam masa lebih kurang dua puluh minit.
Itu memberi semua orang
lima minit untuk bersiap.
Saya hanya perlukan tiga minit
untuk menyegarkan diri.
- Apa?
Awak pun nak pergi juga?
Mengapa meletakkan diri anda
melalui ini?
Sebaik sahaja kita sampai ke pameran kerja,
akan ada lebih ramai orang lagi.
Orang ramai yang lebih ramai tidak mengapa.
Sekurang-kurangnya ia tidak akan sesak ini.
Kau masih ada sifat humor kau.
Tidak teruk.
Zhuang Xu, Zhuo Hui dan lain-lain
sudah berada di pesta kerja
sedang menunggu kami.
Baiklah.
Kenapa awak tak beritahu saya
Zhuang Xu dan rakan sebiliknya
akan datang juga?
Saya baru tahu sendiri.
Oh tidak.
Zhuang Xu tidak akan berfikir
Saya hanya hadir di pameran pekerjaan ini
hanya kerana dia memprovokasi saya, kan?
[Pusat Pameran Antarabangsa]
Kami di sini!
Nie Xiguang,
awak datang ke pesta kerja juga?
Ia...
aktiviti berkumpulan lagipun.
Malah lebih ramai orang berbanding kali terakhir.
Yang ini lebih besar skalanya.
Berkawan bersama adalah satu pembaziran masa.
Jom kita berpecah kepada kumpulan.
Saya akan pergi dengan Zhen.
Saya akan bersama Siliang.
Kemudian saya akan berpasangan dengan Xigua dan Fen.
Baiklah.
Rong,
awak akan...
Saya akan ikut perempuan-perempuan tu.
Lebih selamat kalau macam tu.
Jom pergi kalau begitu.
[Sertai Kami]
[Rekrut]
[Lancarkan Kerjaya Anda]
[Bab Seterusnya Menanti]
[Kami Sedang Mengambil Pekerja]
[Bersedia Apabila Anda Bersedia]
[Naiki Angin, Bina Masa Depan Anda]
Saya sangat gementar.
Saya ingin menyerahkan resume saya di sini.
Awak nak tak?
Teruskan.
Salam sejahtera.
Saya seorang pelajar sarjana muda
dari Universiti Jiangning.
Saya pernah menjalani latihan amali di firma CPA
[Nanjing Xiaoxian Investment Co., Ltd.]
di Wuxi.
[Suzhou Shuangyuan
Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
Zhuang Xu.
[Shanghai Qinggui Investment Co., Ltd.]
Saya ingin menyerahkan resume saya di sini,
tapi terlalu sesak untuk dilalui.
Bolehkah anda berdiri di hadapan
dan membuka jalan untukku?
Firma ini nampak kukuh.
Mari kita suruh mereka memohon juga.
Saya okay sahaja.
Tetapi...
jika mereka menetapkan matlamat mereka
di syarikat lain kemudian,
jangan tawarkan diri untuk menyerahkan resume saya.
Itu akan mengubah saya
ke dalam persaingan mereka.
Di manakah mereka?
Di sini.
Terima kasih.
Saya sudah selesai menyerahkan semua resume saya.
Bagaimana pula dengan kamu semua?
Saya juga.
Mengagumkan.
Jom kita berehat sebelum kita pergi.
Saya keletihan.
Di mana Xigua?
Kami berpisah.
Jom tunggu dia di sini.
Di sini!
Minum air.
Terima kasih.
Zhuang Xu yang membayarnya, jadi terima kasihlah kepadanya.
Jangan sebut pasal tu.
Ke mana awak pergi?
Ke mana kamu semua pergi?
Xigua.
Awak belum selesai memohon?
Saya masih ada tiga resume yang tinggal.
Aku terlepas pandang mereka berdua
dan kami berpecah belah.
Jadi apa yang awak akan pergi?
kena mengena dengan mereka?
Buang mereka?
Ia hampir tamat.
Mungkin lain kali.
Saya ada alumni senior
menjalankan pengambilan pekerja Shengyuan tahun ini.
Saya akan hantarkan resume anda.
[Kumpulan Shengyuan]
Kanan.
Zhuang Xu.
Apa ni? Dah berubah hati
dan memutuskan untuk menyertai kami di Shengyuan?
Tidak.
Saya cuma sedang membantu rakan sekelas
menghantar resume.
Saya tertanya-tanya siapa yang begitu teliti dalam hal penyelenggaraan?
bahawa mereka juga mendapat anak ajaib kita
untuk menyerahkannya untuk mereka?
Ia seorang perempuan.
Nie Xiguang.
Nama yang bagus.
Ada sesuatu dalam fikiran?
Tempat kerja anda adalah
betul-betul di seberang kami.
Apa,
cuba untuk lebih rapat?
Tidak,
sekadar membantunya.
Dia belum selesai memohon.
Ya?
Lihatlah di seberang jalan,
syarikat besar di Nanjing itu.
Saya tahu cara saya mengendalikan HR.
Jika anda masih mempunyai sebarang resume,
Saya boleh hantar satu untuk awak.
Tidak perlu.
Dia hanya mahu memohon
kepada syarikat-syarikat di Shanghai.
Masih tak nak mengaku, kan?
Baiklah, berikan saya resume.
Encik Lin.
Ini Encik Lin
daripada pasukan Pembangunan Perniagaan kami.
Syarikat kami mengambil
pengambilan graduan dengan serius.
Setiap bandar utama mempunyai pengurus
di tapak.
Gembira bertemu dengan anda, Encik Lin.
Salam sejahtera.
Ini bukan
Resume awak, kan?
Itu kawan sekelas saya.
Ini junior saya
dari Universiti Jiangning,
seorang pelajar cemerlang di Sekolah Perniagaan.
Sayang sekali Bank Huaya
merampasnya.
Dia baru sahaja memasukkan resume
untuk rakan sekelasnya.
Huaya.
Sungguh mengagumkan.
Tetapi
kenapa dia tak ada di sini?
Terlalu sesak tadi.
Dia terbelit buku lalinya
dan tidak dapat berbuat apa-apa.
Mengapa perlu menghantar resumenya kepada Shengyuan?
Kerana ia dekat dengan Huaya?
Sudah tentu tidak.
Shengyuan
merupakan sebuah syarikat yang terkemuka dalam semua aspek.
Semua orang mengimpikan untuk bekerja di sana.
[Nie Xiguang]
Saya akan ambil resume dia buat masa ini.
Tetapi sama ada dia mendapat temu duga
sebenarnya bukan terpulang kepada saya.
Saya tahu.
Terima kasih, Kanan.
Bos, macam mana keadaannya?
Adakah anda telah selesai menghantar untuk Xiguang?
Melihat beberapa syarikat yang tinggal,
jadi saya menyerahkan resumenya.
Yang mana satu?
Hanya beberapa yang rawak.
Tak ingat nama-namanya.
Terima kasih.
Kenapa awak tak cakap awal-awal
yang awak kenal seseorang
dalam pengambilan pekerja Shengyuan?
Tak perlu
tarik tali, kan?
Jom pergi.
Saya keletihan. Jom kita balik.
Adakah Zhuang Xu dan Rong
melihatnya lagi?
Saya rasa tidak.
Adakah dia baru sahaja
sengaja cuba membuat Rong marah?
Betul ke?
[Ayah]
Tunggu sebentar.
Telefon saya hilang.
Adakah Rong mendapat telefon baharu?
Nampaknya keluarganya telah memberinya perhatian.
Ayuh,
bukan dia sengaja nak hilangkan rasa itu.
Ia telah hilang selama beberapa hari.
Bagaimana jika ia mengganggu temuduganya?
Jangan risau.
Resume beliau menyenaraikan emelnya
dan barisan asrama.
Bos.
Bilakah kau akan ingat
untuk membawa telefon anda ke tempat tidur?
Ini panggilan dari Shanghai.
Terima kasih. Bos.
Salam sejahtera?
Baiklah.
Sekejap sahaja.
Waktu temuduga.
Lokasinya.
Terima kasih.
Xigua.
Adakah anda telah menerima notis temuduga?
Syarikat mana itu?
Shengyuan.
Wah, mengagumkan. Ia sebuah syarikat yang besar.
Bukankah ini yang satu itu
Zhuang Xu telah membantu anda memohon?
Rong, adakah awak juga telah menghantar resume awak?
Syarikat-syarikat besar dibanjiri
dengan aplikasi,
jadi mereka menjalankan temu duga secara berkumpulan.
Mungkin sejak resume Xiguang
adalah yang terakhir masuk,
mendarat di atas timbunan
dan dipilih dahulu.
Jika anda bertanya kepada saya,
Zhuang Xu juga patut diberi pujian.
Rong, jangan risau.
Notis itu akan sampai bila-bila masa sahaja.
Ya.
Itulah intinya.
Rong, awak ada lebih banyak sijil
berbanding Xigua setakat ini.
Anda pasti akan mendapat temuduga juga.
Awak...
Melangkau pukul sembilan hingga lima
dan untuk terus bersekolah beberapa tahun lagi
adalah keputusan yang tepat.
EQ anda tidak dapat dijimatkan.
Contoh buku teks
tentang cara menyinggung perasaan
dua orang sekaligus.
Dua?
Siapa lagi?
Di sini.
Walaupun,
Feng,
apa yang kau katakan itu benar,
ia serius membuatkan saya marah.
Jadi awak perlu menebusnya kepada saya
dan membantu saya bersiap sedia untuk temuduga.
[Pejabat Pengurus Pembangunan Perniagaan]
Encik Lin.
Berikut adalah
laporan prestasi suku pertama
daripada Penganalisis Penyelidikan Pelaburan jabatan kami .
Selain itu,
Encik Sheng telah mengatur
untuk anak perempuan Encik Nie
untuk mengadakan temuduga minggu hadapan.
Faham.
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪Hujan semalam
akhirnya reda♪
♪Dan hari ini cahaya matahari
terasa begitu hangat dan cerah♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪Tetapi kini aku rindu
untuk mengikutimu dari belakang♪
♪Berapa lama lagi
aku perlu terus merinduinya?♪
♪Apabila hanya kau
yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang merenung matamu
saat ini♪
♪Tiada patah balik
atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪Dan seperti saya♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Bangun dengan cahaya terang
di jalanan♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Buka tingkap
ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪